Welcome to Anatomical terminology.
இருபத்தி இரண்டு வயது medical student ஒருத்தர் emergency department-க்கு வர்றார்.
அவங்களோட lower arm-ோட முன்பக்கம் வலிக்குது.
Orthopaedic resident உடனே கேள்விகள் கேக்கிறார்.
Anterior aspect-ல இருக்கா, posterior aspect-ல இருக்கா?
Medial-ல இருக்கா, lateral-ல இருக்கா?
Wrist-க்கு proximal-ஆ, elbow-க்கு distal-ஆ?
அந்த student-க்கு பதில் சொல்ல வரல.
காயம் பெரிசா இருந்ததால இல்ல.
Resident-ோட language அவங்களுக்கு இன்னும் தெரியாததால.
ஒரே ஒரு வாரத்துல, அந்த language உங்களுக்கு சொந்தமாகும்.
Anatomical terminology-ன்னா jargon இல்ல.
இது precision.
Clinical practice-ல, surgery-ல, research-ல — எந்த ambiguity-யும் இது நீக்கிடும்.
ஒரு நாட்டுல ஒரு surgeon ஒரு finding-ஐ describe பண்ணா,
உலகத்துல எந்த மூலையிலும் இருக்கிற colleague-க்கு அது exactly புரியும்.
இந்த shared language தான் எல்லா doctor-ஐயும்,
எல்லா researcher-ஐயும், எல்லா operating room-ஐயும் இணைக்குது.
இந்த வாரம், நீங்க உங்களோட language-ஐ கட்டமைக்க ஆரம்பிக்கிறீங்க.
Anatomy-ல் ஒவ்வொரு directional term-ம் ஒரே ஒரு standard starting point-ல்
இருந்து define ஆகிறது.
அதுதான் anatomical position.
Anatomical position-ல், உடல் நேராக நிற்கிறது,
முகம் முன்னோக்கி இருக்கிறது.
பாதங்கள் shoulder width-ல், toes முன்னோக்கி point ஆகின்றன.
கைகள் பக்கவாட்டில் தொங்குகின்றன, palms முன்னோக்கி face ஆகின்றன — உள்நோக்கி அல்ல.
இந்த palms-ன் direction தவறாகப் புரிந்துகொள்ளப்படுவது common.
அதனால் இதை நினைவில் பதியுங்கள்.
இது ஏன் முக்கியம்?
ஒரே body part, நபர் எப்படி positioned ஆக இருக்கிறார் என்பதைப் பொறுத்து
வேறுவேறு மாதிரி தெரியும்.
Patient படுக்கையில் இருக்கலாம், நாற்காலியில் உட்கார்ந்திருக்கலாம்,
scanner-க்குள் தலைகீழாக இருக்கலாம்.
ஆனால் எப்போதும் anatomical position-ஐ reference-ஆக வைத்துக்கொண்டால்,
உலகில் எந்த anatomist-ம் ஒரே reference-ல் பேசுவார்கள்.
இதை ஒரு compass மாதிரி நினைத்துக்கொள்ளுங்கள்.
நீங்கள் எந்த direction-ல் நின்றாலும், north எப்போதும் north தான்.
Anatomical position என்பது anatomy-க்கான north.
Ward-ல் நீங்கள் பார்க்கப்போகும் இரண்டு resting positions.
Prone என்றால் முகம் கீழ்நோக்கி படுத்திருப்பது.
Supine என்றால் முகம் மேல்நோக்கி படுத்திருப்பது.
நினைவில் வைக்க ஒரு trick: prone என்பது prone shooter மாதிரி,
முகம் தரையை நோக்கி;
supine என்பது sunbathing மாதிரி, முகம் வானத்தை நோக்கி.
ஒரு bread-ஐ slice செய்வதை கற்பனை செய்யுங்கள்.
எந்த direction-ல் cut செய்கிறீர்கள் என்பதைப் பொறுத்து,
உள்ளே முற்றிலும் வேறுபட்ட view கிடைக்கும்.
Body planes-ம் அப்படித்தான் வேலை செய்கின்றன.
இவை உடலை பிரிக்கும் imaginary flat surfaces.
இவை location-ஐயும் orientation-ஐயும் துல்லியமாக விவரிக்க உதவுகின்றன.
மூன்று primary planes தெரிந்திருக்க வேண்டும்.
முதலாவது sagittal plane.
இது உடலை right மற்றும் left portions-ஆகப் பிரிக்கிறது.
இது சரியாக midline வழியாக செல்லும்போது,
midsagittal plane என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இதை median plane என்றும் சொல்வார்கள்.
சற்று off-centre-ல் இருந்தால், அது parasagittal plane ஆகிறது.
ஒரு burger-ஐ மேலிருந்து கீழாக நடுவில் slice செய்வதை நினைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
இரண்டாவது coronal plane.
இதை frontal plane என்றும் அழைப்பார்கள்.
இது உடலை anterior portion, அதாவது முன்பகுதி,
மற்றும் posterior portion, அதாவது பின்பகுதி என்று பிரிக்கிறது.
இந்தப் பெயர் crown என்ற Latin வார்த்தையிலிருந்து வந்தது.
தலையில் ஒரு crown இருப்பதாக கற்பனை செய்யுங்கள்.
அந்த plane அதன் வழியாக முன்னிருந்து பின்னாகச் செல்கிறது.
மூன்றாவது transverse plane.
இதை axial plane அல்லது horizontal plane என்றும் சொல்வார்கள்.
இது உடலை superior portion, அதாவது மேல் பகுதி,
மற்றும் inferior portion, அதாவது கீழ் பகுதி என்று பிரிக்கிறது.
Computed tomography scans transverse plane-ல் images-ஐ உருவாக்குகின்றன.
அதனால்தான் screen-ல் பார்க்கும்போது அந்த images உடலின் horizontal slices போல் தெரிகின்றன.
Directional terms ஒரு structure மற்றொரு structure-க்கு எங்கே இருக்குன்னு சொல்லுது.
இவை எல்லாம் body anatomical position-ல இருக்குன்னு வச்சுக்குது.
அதாவது நிமிர்ந்து நின்னு, முன்னாடி பார்த்துக்கிட்டு இருக்கணும்.
முதல் pair, superior மற்றும் inferior.
Superior-ன்னா மேலே, தலையை நோக்கி.
Inferior-ன்னா கீழே, பாதத்தை நோக்கி.
உதாரணமா, heart stomach-க்கு superior-ஆ இருக்கு.
அடுத்தது, anterior மற்றும் posterior.
Anterior-ன்னா body-ோட முன் பக்கம், இதை ventral-ன்னும் சொல்வாங்க.
Posterior-ன்னா பின் பக்கம், இதை dorsal-ன்னும் சொல்வாங்க.
Sternum heart-க்கு anterior-ஆ இருக்கு.
அப்புறம் medial மற்றும் lateral.
Medial-ன்னா body-ோட midline-ஐ நோக்கி.
Lateral-ன்னா midline-லேர்ந்து விலகி.
Thumb little finger-க்கு lateral-ஆ இருக்கு.
Proximal மற்றும் distal குறிப்பா limbs-க்கு மட்டும் பொருந்தும்.
Proximal-ன்னா limb trunk-ல attach ஆகுற இடத்துக்கு அருகில்.
Distal-ன்னா அந்த attach point-லேர்ந்து தொலைவா.
Elbow wrist-க்கு proximal, wrist elbow-க்கு distal.
ஒரு சின்ன tip: proximal-ன்னா trunk-க்கு proximity,
distal-ன்னா trunk-லேர்ந்து distance.
கடைசியா, superficial மற்றும் deep.
Superficial-ன்னா body surface-க்கு அருகில்.
Deep-ன்னா surface-லேர்ந்து உள்ளே.
Skin muscles-க்கு superficial, bones muscles-க்கு deep.
உடலோட planes தெரிஞ்சாச்சு.
இப்போ joints எப்படி move ஆகுதுன்னு பார்க்கலாம்.
ஒவ்வொரு movement-உம் ஒரு specific plane-ல நடக்கும்.
Flexion-ன்னா இரண்டு body parts-க்கு இடையில angle
குறையுறது, அதாவது மடக்குறது.
Extension-ன்னா அந்த angle அதிகமாகுறது, அதாவது நிமிர்த்துறது.
இரண்டும் sagittal plane-ல நடக்கும்.
உங்க elbow-ஐ மடக்குறது flexion.
திரும்ப நிமிர்த்துறது extension.
Abduction-ன்னா ஒரு limb-ஐ body-யோட midline-ல இருந்து தள்ளி நகர்த்துறது.
Adduction-ன்னா அதை திரும்ப midline பக்கம் கொண்டு வர்றது.
இரண்டும் coronal plane-ல, அதாவது frontal plane-ல நடக்கும்.
ஒரு memory aid சொல்றேன்: abduction-ல நீங்க midline-ல இருந்து absent ஆகுறீங்க,
adduction-ல திரும்ப add ஆகுறீங்க.
Rotation-ன்னா ஒரு long axis-ஐ சுத்தி திரும்புறது.
Medial rotation midline பக்கம் திரும்புறது;
lateral rotation midline-ல இருந்து விலகி திரும்புறது.
இது transverse plane-ல நடக்கும்.
Forearm-க்கு இரண்டு special movements இருக்கு.
Pronation-ல forearm சுழண்டு palm கீழ நோக்கும்.
Supination-ல palm மேல நோக்கும்.
Supination-ஐ நினைவு வெச்சுக்க, soup bowl பிடிக்குற position-னு நினைச்சுக்கோங்க.
Ankle-ல நாலு movements கூடுதலா இருக்கு.
Dorsiflexion-ல foot மேல போகும், shin பக்கம்.
Plantar flexion-ல foot கீழ போகும்,
ballet dancer toes point பண்றது மாதிரி.
Inversion-ல sole உள்பக்கம் திரும்பும், midline பக்கம்.
Eversion-ல sole வெளிப்பக்கம் திரும்பும், midline-ல இருந்து விலகி.
கடைசியா, circumduction-ன்னா நாலு movements-ஐயும் ஒன்னா சேர்த்து செய்யுறது: flexion,
extension, abduction, adduction.
இவை எல்லாம் சேர்ந்து ஒரு cone shape-ல range of motion கொடுக்கும்.
இதை shoulder joint-ல நல்லா பார்க்கலாம்.
எலும்பு ஒரு அசாதாரணமான திசு.
ஏனென்றால், அது ஒரே நேரத்தில் கடினமாகவும் நெகிழ்வாகவும் இருக்கிறது.
இந்த சமநிலை இரண்டு கூறுகள் சேர்ந்து செயல்படுவதால் உருவாகிறது.
முதலாவது organic component.
இது எலும்பின் உலர் எடையில் சுமார் முப்பத்தைந்து சதவிகிதம் ஆகும்.
இது முக்கியமாக collagen என்ற protein ஆகும்.
Collagen எலும்புக்கு நெகிழ்வுத்தன்மையையும் tensile strength-ஐயும் கொடுக்கிறது.
இதை osteoblasts என்ற bone-forming cells உருவாக்குகின்றன.
Collagen இல்லாவிட்டால், எலும்பு கண்ணாடி போல அடிபட்டவுடன் உடைந்துவிடும்.
இரண்டாவது inorganic component.
இது மீதமுள்ள அறுபத்தைந்து சதவிகிதம் ஆகும்.
இது முக்கியமாக hydroxyapatite என்ற crystalline calcium-phosphate mineral ஆகும்.
Hydroxyapatite கடினத்தன்மையையும் compressive strength-ஐயும் கொடுக்கிறது.
இது இல்லாவிட்டால், எலும்பு ரப்பர் போல வளைந்துவிடும்.
இதை reinforced concrete போல நினைத்துக்கொள்ளுங்கள்.
Collagen என்பது steel rebar போன்றது, நெகிழ்வுத்தன்மையை அளிக்கிறது.
Hydroxyapatite என்பது concrete போன்றது, கடினத்தன்மையை அளிக்கிறது.
இரண்டும் தனித்தனியாக வேலை செய்யாது.
ஆனால் சேர்ந்தால், வலிமையான மற்றும் உறுதியான ஒரு பொருளை உருவாக்குகின்றன.
இது anatomy-க்கு மட்டும் முக்கியமில்லை.
இந்த வாரம் biochemistry-இல் calcium homeostasis படிக்கிறீர்கள் என்றால்,
hydroxyapatite-ஐ உருவாக்கும் அதே calcium ions-ஐத்தான் parathyroid hormone
மற்றும் calcitonin கட்டுப்படுத்துகின்றன.
அந்த pathways-ஐ படிக்கும்போது, இங்கே திரும்ப இணைத்துப் பாருங்கள்.
எலும்பின் உள்ளீடான இடங்களில் ஒரு சிறப்பு திசு வாழ்கிறது.
அதற்கு bone marrow என்று பெயர்.
இரண்டு வகைகள் உள்ளன.
ஒவ்வொன்றுக்கும் வெவ்வேறு வேலை.
Red bone marrow, cancellous bone எனப்படும் spongy bone-ன் இடைவெளிகளில் காணப்படுகிறது.
பெரியவர்களில், sternum மற்றும் ilium போன்ற flat bones-லும்,
long bones-ன் முனைகளிலும் இது இருக்கிறது.
இங்குதான் haematopoiesis நடக்கிறது.
Haematopoiesis என்பது அனைத்து இரத்த செல்களின் உற்பத்தி.
Red cells, white cells, platelets எல்லாம் இங்கேதான் உருவாகின்றன.
மருத்துவ ரீதியாக இது முக்கியம்.
ஏனென்றால், posterior iliac crest-லிருந்து எடுக்கப்படும் bone marrow biopsy,
leukaemia, anaemia மற்றும் பிற இரத்த நோய்களை கண்டறிய பயன்படுகிறது.
Yellow bone marrow, medullary cavity-ல் இருக்கிறது.
இது long bones-ன் மையத்தில் ஓடும் உள்ளீடான குழாய்.
இதில் முக்கியமாக adipocytes எனப்படும் கொழுப்பு செல்கள் உள்ளன.
இது சேமிக்கப்பட்ட ஆற்றலின் கிடங்காக செயல்படுகிறது.
Yellow marrow-ன் சிறப்பு என்ன?
அதன் தகவமைப்பு திறன்.
கடுமையான இரத்த இழப்பு அல்லது anaemia ஏற்படும்போது,
yellow marrow மீண்டும் red marrow ஆக மாறி,
இரத்த செல்களை உற்பத்தி செய்ய ஆரம்பிக்கும்.
Medullary cavity-ஐ ஒரு எரிபொருள் சேமிப்பு தொட்டி என்று நினைத்துக்கொள்ளுங்கள்.
Spongy bone பகுதிகள், இரத்த செல்கள் தயாரிக்கப்படும் உற்பத்தி தளம்.
இதை நினைவில் வைக்க: red marrow red blood cells-ஐ உற்பத்தி செய்கிறது.
Yellow marrow yellow fat-ஐ சேமிக்கிறது.
ஒரு radiologist report அனுப்புகிறார்.
அது right thigh-ன் medial aspect-ல்,
knee-க்கு proximal-ஆக ஒரு tumour இருப்பதாகக் கூறுகிறது.
இந்த tumour சரியாக எங்கே இருக்கிறது?
Option A சொல்கிறது, thigh-ன் வெளிப்புறத்தில்,
knee அருகில் என்று.
Option B சொல்கிறது, thigh-ன் உள்புறத்தில்,
hip அருகில் என்று.
Option C சொல்கிறது, thigh-ன் உள்புறத்தில்,
knee அருகில் என்று.
Option D சொல்கிறது, thigh-ன் வெளிப்புறத்தில்,
hip அருகில் என்று.
இரண்டு terms-ஐயும் பார்ப்போம்.
Medial என்றால் உடலின் midline-ஐ நோக்கி என்று அர்த்தம்.
அதாவது tumour thigh-ன் உள்புறத்தில் இருக்கிறது.
Proximal என்றால் reference point-ஐ விட limb-ன் root-க்கு நெருக்கமாக என்று அர்த்தம்.
Proximal to the knee என்றால் thigh-ல்,
knee-க்கு அருகில் என்று பொருள்.
சரியான விடை C.
Tumour thigh-ன் உள்புறத்தில், knee அருகில் இருக்கிறது.
Medial பக்கத்தைக் குறிக்கிறது, proximal to the knee உயரத்தைக் குறிக்கிறது.
இங்கே anatomical planes பற்றிய உங்கள் புரிதலை சோதிக்க ஒரு கேள்வி.
வயிற்றுப் பகுதியின் computed tomography scan ஒன்று transverse plane-ல் எடுக்கப்படுகிறது.
ஒவ்வொரு scan-ம் உடல் வழியாக தொடர்ச்சியான image slices-ஐ உருவாக்குகிறது.
transverse plane பற்றி நீங்கள் அறிந்ததை வைத்து,
இந்த கேள்வியை கவனமாக யோசியுங்கள்.
ஒவ்வொரு slice-ம் உடலை எப்படி பிரிக்கிறது என்பதை பின்வருவனவற்றில் எது சரியாக விவரிக்கிறது?
அது உடலை வலது மற்றும் இடது பகுதிகளாக பிரிக்கிறதா?
முன் மற்றும் பின் பகுதிகளாக பிரிக்கிறதா?
மேல் மற்றும் கீழ் பகுதிகளாக பிரிக்கிறதா?
அல்லது ஒவ்வொரு slice-ம் உடல் வழியாக ஒரு diagonal section-ஐ குறிக்கிறதா?
தொடர்வதற்கு முன் ஒரு கணம் நிறுத்துங்கள்.
மூன்று முக்கிய anatomical planes பற்றி நீங்கள் அறிந்ததை யோசியுங்கள்.
transverse plane, coronal plane, மற்றும் sagittal plane ஒவ்வொன்றும் உடலை ஒரு
குறிப்பிட்ட திசையில் பிரிக்கின்றன.
உங்கள் பதில் தயாரானதும், நீங்கள் எப்படி செய்தீர்கள் என்று தெரிந்துகொள்ள
அடுத்த slide-க்கு செல்லுங்கள்.
இங்கே bone composition பற்றி நீங்கள் கற்றதை சோதிக்க ஒரு scenario பார்ப்போம்.
ஒரு குழந்தையின் எலும்புகள் எளிதாக fracture ஆகின்றன,
ஆனால் calcium levels முழுமையாக normal ஆக இருக்கின்றன.
பரிசோதனைகளில் அந்தக் குழந்தைக்கு vitamin C deficiency இருப்பது தெரியவருகிறது — இந்த
நிலையை scurvy என்கிறோம்.
இந்த case-ல் bone-ன் எந்த component முதன்மையாக பாதிக்கப்படுகிறது?
முதல் option — hydroxyapatite.
இது bone-க்கு hardness-ம் compressive strength-ம் கொடுக்கும் mineral salt.
இரண்டாவது option — collagen.
இது flexibility-யும் tensile strength-ம் தரும் organic matrix.
மூன்றாவது option — yellow bone marrow.
இது long bones-ன் shaft-க்குள் இருக்கும்.
நான்காவது option — haematopoietic stem cells.
இவை red marrow-ல் blood cells-ஐ உருவாக்குகின்றன.
இங்கே சற்று நிறுத்துங்கள்.
Vitamin C bone structure-ல் என்ன பங்கு வகிக்கிறது என்று யோசியுங்கள்.
பிறகு உங்கள் answer-ஐ தேர்வு செய்யுங்கள்.
உங்கள் நினைவாற்றலை சோதிக்க ஒரு கேள்வி.
ஒரு நோயாளிக்கு severe aplastic anaemia கண்டறியப்படுகிறது.
எந்த marrow conversion நடக்கும் என்று எதிர்பார்ப்பீர்கள்?
Option A சொல்கிறது, flat bones-ல் red marrow,
yellow marrow ஆக மாறும் என்று.
Aplastic anaemia-ல் உடலுக்கு அதிக blood cell production
தேவை, குறைவு அல்ல.
இந்த conversion முற்றிலும் தவறான திசையில் போகும்.
Option B சொல்கிறது, long bones-ல் yellow marrow மீண்டும் red marrow ஆக மாறும் என்று.
இதை மனதில் வையுங்கள்.
Option C சொல்கிறது, haematopoiesis liver-க்கு மட்டும் மாறும் என்று.
Extramedullary haematopoiesis நடக்கலாம், ஆனால் அது liver-க்கு மட்டும் confined ஆனது அல்ல.
மேலும் இந்த option ஒரு marrow conversion-ஐ விவரிக்கவில்லை.
Option D சொல்கிறது, medullary cavity spongy bone-ஆல் நிரம்பும் என்று.
இது aplastic anaemia-ல் காணப்படும் response அல்ல.
சரியான பதில் B.
Aplastic anaemia-ல் உடல் கடுமையான haematopoietic stress-ஐ எதிர்கொள்கிறது.
Yellow marrow, சாதாரணமாக inactive adipose tissue ஆக இருப்பது,
மீண்டும் red marrow ஆக மாறுகிறது.
இந்த process-க்கு marrow reconversion என்று பெயர்.
உடலின் தேவை normal marrow output-ஐ மீறும்போது,
long bones-ஐ மீண்டும் active blood cell production-க்கு கொண்டுவருகிறது.
இது ஒரு முக்கியமான compensatory response, நினைவில் வைத்துக்கொள்ளுங்கள்.
சரி, இந்த பாடத்தோட முக்கிய points-ஐ மீண்டும் பார்ப்போம்.
முதல்ல, anatomical position.
உடல் நேராக நிற்கிறது, உள்ளங்கைகள் முன்னோக்கி இருக்கும்.
இதுதான் எல்லா anatomical descriptions-க்கும் universal reference point.
அடுத்தது, மூன்று body planes.
Sagittal plane வலது இடது எனப் பிரிக்கிறது.
Coronal அல்லது frontal plane முன் பின் எனப் பிரிக்கிறது.
Transverse plane மேல் கீழ் எனப் பிரிக்கிறது.
SCT என்று நினைவில் வைத்துக்கொள்ளுங்கள்.
கடைசியாக, directional pairs.
Superior, inferior.
Anterior, posterior.
Medial, lateral.
Proximal, distal.
Superficial, deep.
இந்த ஐந்து ஜோடிகளை நன்றாகப் புரிந்துகொள்ளுங்கள்.